## 周记

### 1.生活随记

####   3.29 

​	开完QG的会之后没有想到训练营是这样子的，师兄会带十几个人，因为其他的工作室直接就发布任务就完事了。然后发下来的任务是关于线性表的，还是觉得蛮可以的，之前有做过类似的。

####  3.30

​	今天还是继续之前的学习任务，继续学习Servlet 和 JSP，但是第一天就遇到了挫折，网上看的教程是用elicpse的，我在用了一段时间了eclipse 之后打算转用idea，但是没想到这两者的tomcat 部署是不一样的，打开了无数个网页，懵逼了好久才搞好，每次在配置上花很多时间也是挺烦的。。

#### 3.31

​	每天的上课内容蛮多，还要不断学习Java，感觉很难平衡，当我听到一些师兄说他们都不会拉下每节课的，但现在来说好像有些难，到底是我太弱了，还是师兄们太强了？？？

今天在各种百度的时候发现了一个蛮不错的网站,stackoverflow，虽然之前就有看过几次，但是这次发现很多问题上面都有提到，解决方法还很不错。

#### 4.1

​	今天愚人节，打开公众号发现有篇推文题目是返校时间定了，我吃了一惊，发现是假的，说实话，我觉得疫情期间在家学习对我来说是挺有帮助的，因为我不算一个不自律的人，只是时常缺少目标，不知道该干什么，但是在这次参加工作室的考核让我有了目标有更多时间来学习Java，(有种想一直待在家里的想法了)

而且今天重新试了之前的项目，发现自己的一些bug都没有发现，果然是太高估自己了，以为一下可以弄好的，结果不知道为什么不知不觉就到了下午了，再加上我的vscode怎么搞都会中文乱码，之前还想用vscode来写java的，我感觉我一直都用不上vscode了。

#### 4.2

​	果然越学越多才发现自己懂 的越来越少，每天学一个小知识后又打开了好几个知识点，感觉无穷无尽的，这可能就是学习的魅力吧。今天被jsp连数据库搞卡 了一下，后面发现自己的jar包在Artifacts中不知咋的给删了，又在无数搜索中找到了答案。所以搜索出真知，善用搜索很重要，我倾向于无数搜索之后真的找不到再去问师兄们。

### 2.一周总结

​	这周的感觉就是每天按部就班，两点一线，从床上到书桌再到饭桌反复，充实且规律，让我有种高三学习的感觉。但总的来说还是有所收获的。因为我有一个考核任务是下周五之前作出一个登录系统，我感觉压力还是蛮大的，学习知识是一回事，真正操作起来又是一回事了，要把之前的数据库，jdbc知识联系起来，对于我来说还是有难度的。

​	从学习过程来看，如果说是正常无阻碍的学习过程，那肯定是愉悦的，但我的并不是这样，当我为收获知识感到愉悦时，困难也接踵而来，在丧气和平静的心情中反复，这种心情和心态的调节过程也是在我学习过程中收获比较大的，因为一蹶不振也不是我的态度，我相信这周的起起落落也是以后学习过程中的一个写照，是不能避免的，那我的唯一做法就是去克服它。

​	从学习压力来看，这一周内我自认为压力是蛮大的，有时候也会比较烦躁，觉得自己差了这里差了那里不能平静下来，因为自己也不想错过进入工作室的机会。

### 3.存在问题

​	从学习进度来看，自己跟几个同学也有了解到过，他们可能在一个星期前就到了Servlet了，我寒假的时候没有学java，开学之后才学的，所以自己的进度也会比别人慢，我现在自己也是在尽力在赶上了。但还是需要更加注重学习的质量把。

​	从学习方法来讲，我觉得我还需要改进，因为有时候通常是学习完一个知识后就立马开展下一个，堆到后面来总结，这样导致的结果便是两头都抓不好，但是这种出现的原因还是自己心态没调整好吧，有点心急了，因为身边的小伙伴每天三点了才睡觉，我还是挺有压力的。

### 4.下周计划

​	现在自己的进度还是在Javaweb的方向，所以计划如下：

1. 继续学习JavaWeb的知识，写一个登录系统出来。
2. QG这边好像会注重数据结构的知识，这方面我还是有所欠缺，所以下周也会尽力补上，把后面的树的知识给学了。



